## サービス概要
ソーシャルゲームの石（通称・ゲーム内のガチャシステムで使用できる資源のこと）を現金換算するサービスです。

ソーシャルゲームには課金（主に現実の金銭を使ってゲーム内の石を購入することを指す）という要素があり、「ゲームに〇〇円課金した」などといった言い方はされる一方で、「ゲーム内で何円（分の石）を稼いでいる」という考え方はあまりされません。

本サービスは後者の考えに基づき、ゲーム内で何円分の石を稼いだのか、使用したのかを記録するためのサービスになります。

これはソーシャルゲームに対して、通帳の数字が増えていくような楽しさを付加できるのではないかと考えています。

## 本サービスを作りたい理由
ソーシャルゲームをプレイしているものの、課金はほとんどしない私にとって、「〇〇円課金して〇〇（キャラ名など）を引く」という考え方は、あまり馴染みやすいと言えるものではありませんでした。

このことから、「〇〇円で〇〇個の石を買う」の反対の「〇〇個の石は〇〇円分」という考え方でソーシャルゲームを見ることが、単純に面白いのではないかと考えたのが大きな理由です。

また、私自身が多くのソーシャルゲームを始めたり、辞めたりする中で、辞めてしまったゲームないしそのゲームをプレイした時間にもっと何らかの意味や面白さがあれば、と考えたことも理由の1つです。

## 想定ユーザー層
ソーシャルゲームのプレイヤー、特に複数のソーシャルゲームを遊ぶプレイヤー。

## 実装予定機能
### MVP
- 会員登録・ログイン
- ガチャ回数記録機能
    - 日記形式で1日ごとにガチャの回数を記録する。
    - 回数の他に、ゲーム名・換金率など現金換算に必要なデータも同時に記録する。
    - ゲーム名や換金率は、現金換算用データとして予めサービス側に登録してあるもの、もしくはユーザーが登録したものを選択する。
- 石の個数の記録機能
    - ガチャ記録機能と同じく、ゲーム名・換金率など現金換算に必要なデータも同時に記録する。
- 石の個数の記録機能(非ログイン)
    - 現金換算自体はログインユーザーの利用するものと同じだが、データを保持できるのはページ遷移やリロードなどを行うまで。
    - 複数のデータの合算用に利用する。
- 現金換算機能
    - ガチャの回数や石の個数の現金換算を行う。
    - この現金換算は全記録の合計をメインとし、下記の検索・絞り込み機能によって特定の記録のみの閲覧や現金換算も行えるようにする。
- 現金換算用データ登録機能
- カレンダー機能
    - 特定の日付に何回ガチャを引いたか確認できる。
- 称号機能
    - 現金換算後の数値（金額）によって称号が変化する。
- 検索・絞り込み機能
    - ゲーム名で検索・絞り込みを行い、特定の記録のみの閲覧や現金換算ができる。
### 本リリース
- ガチャ内容記録機能
    - ガチャで何を引いたか、どれくらい運が良かったなどの記録をする。
- ガチャの運の良さによって、別枠で金額ボーナスをつける機能
- 通知機能
    - 一度登録したゲームの記録に一定期間更新がなかった場合、通知を行う。

## サービスの利用イメージ
本サービスは継続的な利用を想定しているため、ほとんどの機能を会員登録・ログイン後に利用できる形式にします。

非会員ユーザーが利用できる機能は、石の個数の記録機能と現金換算機能の２つにしようと考えています。

本サービスはソーシャルゲームと併用する性質上、スマートフォンで利用する機会が多くなることが想定されるため、PWAを用いてアプリ形式で利用できるようにしたいと考えています。

## サービスの差別化ポイント・推しポイント
ガチャを引いたことや石を貯めたことを記録するだけでなく、それによって全体の金額が上がっていく面白さがあり、継続して利用するモチベーションが1つ多くなる。

ゲームは楽しみたいが課金はできるだけしたくないというユーザーにとって、コツコツ合計金額が上がっていく面白さが課金の抑制につながる。

また以下の点に関しては詳しくないので間違っているかもしれませんが、もし広告掲載などで商業利用する場合、本サービスは複数のソーシャルゲームをプレイしているとより楽しく使える設計にするつもりのため、ソーシャルゲームの広告効果が高まる可能性がある。


## 機能の実装方針予定
MVP段階で機能候補のMVP部分に記述した機能は全て実装したいと思っています。

本リリース部分に記述した機能は実装しようか考えている段階です。

スマートフォンで利用することが多くなると考えているためPWAとVueを利用し、アプリらしく、できるだけページ遷移を減らしたいと考えています。

## 使用予定の技術
Rails
CSS
JavaScript
Vue
PWA